下一个话题
首页做的差不多了
但是首页有个小的问题
什么问题呢
就是我们的数据
我们首页有三张幻灯片
那么这三张幻灯片呢
是来自于远程数据
而我们获取远程数据
可能需要一段时间
那我们来看一下吧
我们来刷新
你看是不是先空白
空白了一段时间
出现这个玩意儿
如果说我们把这个魔力数据
稍微的调整一下
魔力
也不要一千到两千
我们来个10秒钟到20秒钟
那么如果说这种情况的话
就是魔力远程数据需要很长一段时间
进行加载
那么这个时候用户看到的是一个白板
为什么是一个白板呢
是因为我们的组建设计里边
你看我们的组建设计
这里不再循环渲染这个Li元素
Li元素是根据什么渲染的
根据Banners
这个数组
这个数组默认是空的
那么也就是说一个Li都没有
一开始
那么这个时候去加载远程数据
加载完了过后呢
才给这个数组复职
那么数组才有职
有了职
然后再重新渲染
才能看到我们的界面
于是呢就出现一个空白的
一个真空期
就是开始加载数据
到加载数据完成之间
那么这个时候界面
显示啥的问题
其实说白了我要干嘛呢
我就是显示一个圈圈在那里
转
给一个用户
看到一个加载中的效果
就要做这么一件事
那么这件事咋做呢
用传统的方式呢
其实也挺好做的
怎么来做
我们先用一个比较简单的方式来做
就是我们在component里面
新建一个组建
叫做loading组建
来吧
来新建这么一个组建
index的view
这个组建要做的事情很简单
就是加载一个
转转的图片
这个图片呢
我在课件里面
已经给大家提供了
这个svg
这个动图
你把它复制
复制到哪呢
这是一些静态资源
静态资源
那么把它放到这
新建在src里面
新建一个文件夹
比方说像一些图片啊
像一些字体文件啊
像一些比方说
np3啊多媒体文件啊
等等等等
如果说有的话
像这种静态资源
它跟服务器没有什么关系
那么你直接可以放到
这是我们的习惯
好我们给大家暂停到这
这是一个svg图片
那么现在呢
我们在
index的view里面呢
我们就可以用一个mg元素
用一个mg元素就ok了
那么这个元素的链接地址呢
就选择什么呢
选择
那么这个组建
其实还有啥呀
没啥了
啥都没了
脚本不要了
都不用了
那么我们要图片扔在这
不就完了吗
好那么接下来
我们来测试一下这个组建啊
还是老规矩
先建一个task.vue
然后导入进来
impose
这是一种最简单的
制作这个楼顶效果的方式
导入这个楼顶
fro
脚脊杠就ok了
注册一下组建
component
楼顶
注册进来
那么我们在模板测试的时候
在模板里面写上这么一个东西
一个dave
那么这里是一个楼顶组建
楼顶
ok
然后下边一个按钮的显示
切换显示隐藏
显示隐藏
好了
写好这个测试组建过后
老规矩
我们在这边加上一个测试脚本
test
楼顶
那么这里是楼顶
test
ok
现在我们运行一下这个脚本
先开一个吧
npm run test
楼顶
呀
啥意思
他说啥呀
他说找
找不到
没有进入一个目录
我没有进入一个目录
set
课堂代码
然后再set
这个是my site
然后来npm run
test楼顶
好打开啊
看一下这个效果
你看不这个图片就转出来了吗
好那是这个图片呢
他倒是没有居中
那为啥没有居中呢
是因为我
没有设置央视
央视的把它设置为居中
在负义容器里边居中
那这个很简单对吧
我们可以呢
用一个scout吧
还是用ness
我们就这里可以导入 import
导入那个styles
放个原弹
我这些以前写的弹把都忘完了
styles里边的一个mixin
点ness
是这个吧
styles mixin.ness
ok
这里边有一个
棍合的样式
我们给这个imaging的设置一个样式
you have a class
img 就是楼顶
楼顶
用这个contain的作为那样式呢
好像对img元素有点奇奇怪怪的
它并不是一个容器
但是命名规范
然后我们这样做
倒就这样做
命名规范其实也是我们自己订的
来吧也影响不了啥
好我们这里呢
就让他居中
这个
这个混合里面不是有一个abs
sinter
对不对
居中
好来看一下
有没有居中呢
这就把我戳了
他说abs center is not defined
咱们来看一下以前的mixin里面
self center
好
不就居中了吗
默认之呢是abs
但是目前呢
他不是针对那个附容器居中的
对吧
所以说呢他这里要求的附容器啊
他得是一个placent
placent relative
那么这样子才能相对于附容器居中
那么这个东西呢
在使用的时候呢
你注意一下
是不是针对附容器居中了
附容器只有这么高
那么怎么来切换显示隐藏呢
因为他不能永远显示这个玩意吧
怎么来切换显示隐藏呢
其实非常简单啊
你在这边呢
就可以用这种方式
你给他订一个数据呗
数据呢有一个
node
或者叫esnode
是否正在夹载中
默认的是tuma
正在夹载中
那么点击按钮过后呢
就把切换呗
切换这个值
click
esnode
等于
不就完了吗
然后呢
这边呢
这个node组件显示隐藏
给他加一个vif
或者是vshow都行
我们这里呢
因为vif
因为node的效果呢
他也不会频繁了
切来切去
这里呢
是否正在夹载中
如果说正在夹载中的话
我们给他显示个组件
那你开始来显示
对吧
点击过去显示隐藏
显示
这不特别简单啊
这个组件就其实就做出来了
那么这里呢
有一个小的地方我说一下啊
你看我在这个loading
组件里边的
这是一个新知识
这loading
组件里边呢
我们用了这个路径
这个路径呢
是相对于我们的工程路径
对吧
相对于我们的元代码路径
元代码路径
相对于src目录
下面的ss文件
下面的这个
呃
支援
那么像这种支援呢
会有一个什么样的问题呢
一旦打包完成过后
还有这样的路径吗
还有吗
来试一下吧
打包完成
我们把停止啊
npm装备
打包
就最终
因为我们现在是在开发阶段吧
打包呢
是在内存里边打包的
它并没有形成一个打包的结果
那么如果说我们要部署的时候
肯定要打包的
那打包完成过后
你看一下还有什么
rc目录吗
说都没了
哪有rc目录啊
那么
那么现在问题就是
那这个文件在哪去了呢
那打包完成过
还有还有这个文件吗
实际上呢
我们在开发阶段啊
我们仔细观察一下
它这个
出来过后的图片路径是什么
观察一下
你看
出来的图片路径
它就不再是
rc目录了
它变成了这个路径
就打包完成之后的路径
明白了这个意思吗
也就是说
它这一个路径
它会给你自动处理
就你写的静态路径
你写的是相对于
原代码工程的路径
但是呢
实际上运行的时候
它已经给你变成了
最终的路径
它会自动处理
不用管
但是大家要心里边
要知道
这个并不是最终的路径
最终路径了
它会给你按照打包结果
给你变化
那有同学可能想问的
刚才打包结果里边
为什么又看不到
这个amg文件夹了
是因为我们刚才的开发阶段
开发阶段
它给你做了这样的处理
但是在部署的时候呢
他发现这个图片的文件很小
图片的文件很小
它会怎么样呢
它会把它做成一个data
bass64
它可以做成一个bass64
数据
只这么一个意思
它会用内联的方式完成
它并不给你形成一个文件
这个其实你们在
vipag的学习的过程中
也知道
有一个什么url
loader
有一个fileloader
对吧
根据情况
它自行选择
好
那么就是这一块
但是这一块
再顺便多说两句吧
那如果说你这个数据
它不是静态的
它是一个动态
我们还是在test里边
来写一个
顺便说到这了
就顺便说一下
比方说这个数据
哪有一个data
data里面有一个
图片路径
loadingurl
那么这个时候
我们写上一个sys
loading
svg
那么我们把loadingurl
放到这
那这样子行不行
保存
你看一样
刷新
这个
重新运行
错了
重新运行一下
好
然后我们刷新
一会发现图片不见了
它的sys路径
它并没有给你进行转移了
对吧
并没有给你转换成真实的路径了
它还是用了
缘分不动的用了之前的字
那么这是为什么呢
是因为你来自于
动态那种的话
不是静态的话
它分析模办的时候
它就分析不出来
因为分析模办的时候
打包的时候
它还没有运行这个代码
没有运行这个代码
它只知道来自于
这个辨量
它并不知道这个辨量的直式上
它就不知道
它就没法进行分析
就跟我们之前
banner的一个图片
是不是一样的
就是我们首页不是有个band
banner的图片
什么来自于服务器
来自于动态的数据
那么这动态的数据
它是无法进行分析的
是这么一个意识
那么像这种情况
如果说
遇到一些特殊情况
明明是静态的资源
我还是得把它写成一个数据
那如果说遇到这种情况
怎么办呢
回忆一下webpack
webpack里面怎么做的
说是不是利用file load
对不对
那你直接导入静态资源
loading url
from
来自于哪儿呢
resets
来自于loading
svg
那么把这个数据放在这
那么这个数据
实际上就是
已经打包好的一个图片
好保存啊
你现在看一下是不是又出来了
对不对
这中间是哈西兹
没问题吧
好好的去梳理一下
有的这里是静态的
它在分析这个模板的时候
它知道原来这里
引用了一代的一个资源
对吧
对其他资源将webpack里面
对其他的资源有依赖
那么这个时候
它会导入静态
它会给你变成一个
打包之后的动机
那如果说你不是静态的
是动态的
动态的数据
你要用这种方式
其实这个玩意
跟595没有什么关系
跟595一毛钱关系没有
这些都是webpack的功能
是fireload的功能
好了就这里说到这
那么这个图片做好了
它具体的在我们的
页面上怎么用呢
其实特别简单的
页面上咋用啊
这个DIV
它一个内央是home content
刚才他们说了
这个DIV最好是一个
相对定位
因为它里面
要放一个决定定位的楼顶
pracing relative
没问题
相对定位的
那么接下来
无非就在这里呢
放一个楼顶主件就完了
你看啊
楼顶主件
放这
component
楼顶
楼顶主件的注册进来
同样的道理呢
data里面
我们需要提供一个数据
叫做意思楼顶
是否正在夹载中
意思楼顶
默认就一为初嘛
因为一开始
正在夹载中嘛
对不对
默认为q
什么是vforce呢
就是当我们数据拿到之后
把它变成force
意思楼顶
这数据有了
楼顶主件有了
数据有了
那我们根据数据来
显示个楼顶主件就完了
楼顶主件随便放一个地方
它反正决定定位嘛
楼顶主件放这
vif
什么情况要显示个楼顶主件呢
是不是就是
意思楼顶的时候
对不对
那什么时候不显示呢
一楼顶为force的时候就不显示
都去写完了
好
咱们再看一下啊
有没有时间的效果
刷新
你看是不是一开始在夹载
要十多二十秒的太长了
我们把时间稍微有改回来啊
index
改成一到两秒
刷新
你看是不是好了
就好了对不对
这是最简单
来实现楼顶主件的效果
而其实像我们这个
简单的个人博客项目
用这个东西就完全够了
完全完全够了
但是呢
如果说以后遇到了一些复杂的项目
像那种类似的东西
主件做的非常简单
关键是拥的地方特别特别多
那你看如果说
假设我们有
30个页面
不说30个页面吧
有100个主件
这100个主件都要依赖这个楼顶
那么我们在写着100个主件的时候
是不是每一次都要去做这么三件事
第一件事我要去做
你倒入这个
第二件事我要注册主件
第三件事我要加入这个一支楼顶
第四件事我要
引用这个楼顶主件
就是在主件中使用这个楼顶
是不是特别麻烦了
那如果说我希望有一天
我不用主件的形式
我用什么形式呢
因为这个玩意呢
因为这个功能太常见了
我们用的地方特别特别多
那如果说我不希望用主件的形式
我希望用这种形式
把这个地方保存一下
加上你们可以下来看下代吧
现在我们要用新的方式了
我希望用指令的形式
很神奇哦
我们怎么来做呢
我希望假设假设
没有这个东西了
也没有这个东西了
这个一支楼顶都要保留
这个数据要保留
好 接下来我们希望这是
什么情况下这个DIV里面
有个楼顶效果呢
我这里加上一个V楼顶
等于一支楼顶
这个楼顶回去的时候
那么这个DIV就显示一个楼顶效果
这个DIV内部
如果说这个楼顶为Force的时候
它就不显示
这样做是不是方便很多啊
对不对
其实有些人说那也方便不了多少
如果说你只有那么一两个主件
使用到这个楼顶的话
确实方便不了多少
如果说你主件多了
那这个玩意就比较方便
明儿的意思吧
所以说我们希望
如果假设有这么一种形式
那我们用起来更加方便
但是实际上
现在能不能实现呢
现在肯定不能实现的
所以啥效果都没有
对不对
他这里直接给你报错了
他说无法识别指令楼顶
因为我们知道V指令都是V横档开头
特别是指令的名称
他这个指令实际上是VU里面
并不存在的
他无法识别
那么无法识别
我们无非就是让他能够识别就完事了
那怎么样让他能够识别呢
其实就是制定你指令
这是我们这一刻的主要内容
我再说一次啊
并不说必须的
这些都是给我们提供了一个
额外的选择
可以让我们更加舒服的
去使用一些常见的功能
一些比较简单并且常见的功能
并不说以后你们开发项目
就一定会用的
那不一定的
我这里把这个知识介绍给大家
好我们来看一下这个文档啊
它并不复杂其实
定义
首先我们要做一个自定义指令
那么我们首先就需要
定义一个指令
这个定义组件是一样的
以前没有这个组件
那么我给它定义一个组件
定义指令呢
分为权具定义和局部定义
跟组件是不是类似
什么叫权具定义呢
就权具定义了之后呢
这个指令到处都可以用了
每个组件都可以用
你看下权具定义怎么定义的
直接使用
唯有这个构造函数里面
一个静态方法叫Directive
什么意思呢
就是指令的意思
好给指令取个名字
随便取个名字
好后边是指令的一些配置
配置我们之后再讲
你看我这里定义了两个指令
这里写错了
定义了两个指令
好然后呢下面
我们怎么来用这个指令呢
定义了指令过后呢
你就可以直接使用了
你看这个组件里边
有一个V横杠
这个就指令名称
后边写上什么
解释表达式
指令后面跟的都是解释表达式
那么这里也是一样
可以用到任何地方
可以用到组件里边
可以用到DIV里边
可以用到其他里面的数里边
都可以
那些指令看都可以使用了
这就是权具注册
权具注册使用起来
确实很方便
但是权具注册呢
跟那个组件权具注册是一样的
它会导致呢
我们打包结果里边
默认就会有这个东西
那如果说你一开始
打包结果里边
就希望它有这个东西
因为它太常见了
那OK
那就把它作为权具指令
没有什么打不了的
那如果说有的时候呢
我并不是每一个
主点都会用
我也不希望打包结果
默认就有这个东西
我希望了
要用到某个组件
那个组件要用到
这个指令指令的时候呢
打包结果才会有
那么这个时候
你可以用进行
举一步定义
举一步定义跟那个
组件是类似的
怎么来定义呢
你看我在某个
组件代码里边
我使用了这两个指令
那么这两个指令呢
并不是权具注册的
我只希望在这个
组件里边使用
别的组件就用不了了
那怎么用呢
弄了
我们在这个组件里边
就可以硬硬配置
Directives
一个复述形式
跟那个组件是不一样的
组件是不是也要配置
Components
对吧
那么这里也是
举一步注册指令
那么这里的指令名称
就是属性名
跟那个组件是不是一样的
然后指令的值呢
就是一个配置对象
那组件的值
是不是一个配置对象
我们之前在组件
你看这个
组件的属性名
属性值
这个是不是一个配置对象
是一样的
你看
那么这样子
只能在这个
组件里边使用指令
两种方式都可以
那我们这里
用啥
权具定义还是
绝不定义
其实都行
权具也行
因为这个指令
首先代码不多
它进入到打包结果
也无所谓
另外本身
一面一开始的时候
就需要用到它
所以说
你可以把它弄成
权具定义
也可以用成
绝不定义都行
那么比方说
我们这里的
就做一个权具定义的组件
权具定义的指令
那怎么来写
权具定义的指令呢
首先
用新建议文件夹
把它分门别类的
安放到
我们的原代码的
各种位置
给它写上一个Directive
这里边
我们专门来放一些
制定义指令
好
我们这里首先要做一个
制定义指令叫做Vloading
对吧
名字叫做loading
叫介石
这是个制定义指令
这个制定义指令
实际上是什么呢
实际上就是个配置对象
跟那个组件是一样的
它不是一个无语模办的
它是个配置对象
export
default
就是个配置对象
就是导出指令的配置对象
导出指令的配置对象
配置对象里面写上
我们之后再说
好
那么我们现在要
全局注册它
怎么来全局注册呢
我们到媒体监视里面去
那么这里我可以
给它注册一些指令
注册指令
全局指令
好
怎么来注册呢
就用vio
Directive
指令的名字
名字的就该取个loading吧
刚也可以取别的名字
它并不是说
这个文件名
就是指令的名字
不是的
也是这里的名字
好
那么这个指令的
配置对象呢
就用这个loading
导入进来吧
import
回家个v吧
一个秘密规范
下个v
from directives
loading
下个v
就是它的配置对象
指令的名字
好
那么这样就注册了
一个全局指令的
那么这个全局指令
我们是不是可以在
这里可以使用了
对吧
再加上一个vloading
你看现在还爆错吗
这边刷新
是不是没有爆错了
它指令已经能识别了
只不过这个指令
没有什么功能
啥效果都没有
为啥没效果了
因为你没有做效果
对吧
一个指令要实现啥功能
它并不知道
然后指令是已经能够识别了
好了
这是指令的定义
接下来我们就要
终点研究这个指令的
配置对象了
就指令里边到底配置啥
就这里边
loading.js里边
它到底写哪些配置
就这里边配置的是什么呢
配置的是一些钩子函数
所以钩子函数
你看你学那个
组建的生命周期
不是一些钩子函数吗
created
amounted
还什么updated
都有一些钩子函数
那么指令
它也有一些钩子函数
这钩子函数有5个
我记得是有5个
不过我们常用的
没有那么一些
只用了这么3个比较常用的
一个是band
这个钩子函数
它只会调用一次
什么时候调用呢
我们指令不是
绑定到元素上面的吧
对不对
指令是会放到元素上面的
那么这个放到
绑定到元素
这个为了在分析
我们的Vload
发现一个其中一个Vload
有一个指令
那么它会把指令
绑定到这个元素
那么这个时候
它就会调用这个band的方法
好,什么叫inserted呢
我们这里输出一下
band
还有一个inserted
这个时候
什么时候执行了
这个钩子函数
它是指令
指令比方绑定到这个元素
这个元素是不是
还有复元素
复元素是啥
复元素是不是商业副组建
这个home的副组建
home的副组建是啥
是不是Rotov-U
所以它里面在渲染home的组建
所以它的副组建
它绑定到副组建的时候
就是把它
把这个元素
插入到副元素里面的时候
都是真实的动物操作
全是真实的动物操作
我们把这个元素
放到副元素的指令里面去
那么这个时候
它会触发这个inserted
所以它的运行过程
应该是先运行band
再运行inserted
后边还有什么呢
还有就是update
update就是我们的
蓄力节点更新了
就我们这个玩意更新了
你看数据变化和思路
也导致它更新
对不对
它更新了过后
那么它会运行update
那么输出一下update
好,咱们来看一下吧
控制台里面
所以已经输出了band
inserted
输出了两次update
为什么会输出两次呢
是因为最开始的时候
最开始的时候
那么输出了一次
它数据有变化
对吧,数据一开始
该绑定的数据
输出了一次update的
好,然后后边数据是不是变了
这个is loading变成force
对不对,那么这个时候
又会输出
又会触发update的
那么这是指令的
这个三个勾字函数
其实我们最常见的
用了最多的一个是band
一个是inserted
这是这个指令
配置对象
还用更多的勾字函数
大家可以看一下
参与一下官方文档
它其实还有这个
你们可以参与一下
都挺简单
好,这是指令的配置
配置为函数
那么这个函数里边
触发了函数
它能做啥呢
这里要说到另外一个问题
就是它每一次
调用函数的时候
实际上给它传递的两个参数
实际上不止两个参数
实际上是四个参数
只不过了后边两个参数
我们不太用得到
平时用的最多的
就是前面两个参数
第一个参数叫做eL
也就是说这些里边
都有两个参数
eL,一个是band
都有这两个参数
都是一样的
那么这个eL是啥呢
这个eL就是
绑定元素对应的
真实的动物
我们来输出一下这个eL
可以看到很明白了
输出一下
以后我们再顺便输出一下band
以后反正我们要看的
好,保存啊
看一下这边
你看这个eL是不是就是DIV
看到没
这个eL就是DIV
就是我们的真实的动物元素
不是虚拟节点
真实动物元素
那么就可以用动物操作了
你可以想象得到
我们将来要做一个
扭顶效果
是不是在这里边加上一个
图片
这图片链接
那个扭顶的那个图片文件
可以夹到这个DIV里边去
用原生的介石
做一些扭顶效果
当然也可以结合介块
这里的操作很简单
也用不到什么介块而已
对不对,真实动物
好,关键是另外一个对象
叫band
这个对象是
这是一个对象
这里边提供了一些指令的信息
那么这个对象是什么样子呢
往下看
把这个图看弄了
一下就明白了
你看我们的指令是打写的
微衡杠指令的名称
然后完整写法
帽号
帽号后面跟指令的是什么
跟的是什么
跟的是指令参数
这个见过没
你什么情况下见过帽号的
啥时候见过帽号的
是不是注册时间啊
指令名称叫on
指令参数叫click
看没
是不是就见过这个东西
见过帽号的
没问题吧
那么只不过呢
平时写事件的时候
我们用的是简写
但是简写只是一个语法唐而已
它完整的写法应该是这样子
这叫指令参数
指令参数只有一个
那么像我们
如果说你写个完整的指令的话
那有可能是指令的名称
加指令的参数
当然有的人指令
他没有参数
那没有参数的话
自然不用写了
像我们刚才的V-loading指令
有什么有参数吗
没有参数
没有参数就不用写了
有没有参数呢
是取决于你自己
做了指令的时候
要不要参数
需要就写
不需要就拿到
这指令参数
那么后边有可能还会写
底耳啥底耳啥
那么这个底耳啥底耳啥
你们是没见过的
叫做指令的修饰符
指令修饰符
只不过我们目前
V-loading指令是没有写
不需要
如果说他写了
那么比方说我现在写了
这些信息
就是都是指令信息
比方说我们这里
V-loading
A B E C D
多该写几个
你看这个是参数
后边三个是修饰符
也可以没有参数
没有参数的话
就这样子写
没有参数只有修饰符
有三个B C D
如果说有参数的话
就这样子
也可以有参数
没有修饰符
都可以
就是完整的指令
就是这样子写的
那么这些
都是指令的信息
有啥用了没啥用
但是这些信息
它会传递到
班顶对象里面
看一下怎么传递的
班顶是一个对象
对对象里面
提供了一些关键的信息
首先
这个指令的名字
它会传递到
班顶对象里的Name属性
你看传的到这
我们看一下
班顶对象
你看Name
这个Name属性
是不是指令的名称
对不对
楼顶
其实还有一个Row Name
就是包括V橫钢的名称
这是Name属性
然后修饰符
它会传到这个Ark
这个参数
指令参数
它会传到这个地方
它会变成一个字符刷
你看看这边
对
刷新意思
你看
现在有个参数Ark
对吧
A对吧
参数我们就是A
好
后边的修饰符
它会传递到这个Modify
Modify是一个对象
对象里面
你看它什么格式
BCD都委屈
表示现在有三个修饰符
用了BCD
你看
这里用了BC
BC修饰符在这
好
后边这个指令的
这后边不是个GIS表达式吗
这个GIS表达式
它会算出来一个值
表达式不得一个值吗
这个表达式的值
就会放到Value属性里面
你看Value值
是不是True
后边Update过后
是不是Value值变成了Force
对吧
Value值是什么
来自于数据一直漏定
它把一直漏定算出来
放到Value里面
这些信息全部提供给你
当然还有一些别的属性
一般我们不太用得到
你可以自己去看一下
这是它的信息
要不要用参数
要不要用修饰符
完全有你自己来决定
如果说你希望
这个指令光用的还不够
还要额外给提供一些信息
那么你可以利用参数
而修饰符
来进行额外提供信息
那用不到的话就算了
不要到这里
我用不到
OK
那就算了过后
我们来看一下
现在的情况
Modifier是空了对象
那个和Augre是被没了
这就是指令
它如何来传递到斑定对象
斑定对象里面包含了指令的
全部信息
好,那么现在其实就已经可以写了
那怎么写呢?
其实这个东西我们可以不用了
Band是最开始的情况
Update是数据更新过后的情况
那么最开始的情况
我们要做啥事呢
我们打个注释
我们要做啥事
其实要做的事情就是
创建一个Image元素
楼定效果
放到EL元素内部
不知道要做这个效果吗
那么Update要做什么效果呢
Update我们
是不是数据更新过后
有可能为Q有可能为Force
它到底要不要显示这个Image
那么我们要干嘛呢
根据Band的Value
它这个Value属性值为Q
我就显示这个Image
为Force就不显示
根据Value的值
决定是否显示
是否创建
或者这样
决定创建或删除Image元素
你看是不是这个逻辑
如果说它为Q
表示要显示楼定效果
那我就创建一个Image元素
放到这个里面去
如果说它为Force
表示的是不显示楼定效果
就显示了个Image元素删除掉
简单吧
特别简单吧
对不对
其实这两件事
Band里面和Update里面
这两件事实际上是差不多的
那我们把个柱子打完整
Band里面是不是也可以根据这个玩意儿来
因为Band不一定
它不一定一开始就是要显示的
它一开始可能为Force
不显示
对不对
所以说Band也是一个类似的效果
没问题吧
好 那么这两个
其实它的处理方式是一样的
你们在做自定义指令的时候
有的时候像这种自定义指令
Band里面和Update的效果是一样的
那么怎么办呢
只会来减少重复代码呢
当然你可以把它写成一个单独的函数
在这里雕用
没有任何问题
也可以进行配置减化
如果说你的Band和Update
这两个勾字函数
处理的效果都是一样的
OK
那你甚至可以这样子
它无由允许你这样做
你直接这里写个函数
你的配置不但是个对象
你的配置就是一个函数
这个函数什么时候雕用
Band的时候雕用
然后Update的时候雕用
因为它发现了
在实际开发中
这两个用了最多
就是它给你做成一个函数
那么这种写法
跟这种写法效果是完全一样的
好 那么在这里
来看一下
我们在这里要做什么事情
根据Band.value的值
决定
创建或删除MG元素
好 慢慢来写呗
这个地方就是纯粹的动物操作了
深圳你可以不用听我讲了
你自己把它完成也可以
好 来吧
我们来看一下
其实这里面还是有些小的细节
没有什么新的知识
新的知识就是
我们现在多了一个指令
然后学训到指令里面的一些
关键信息什么叫指令参数
什么叫指令修制服啊这些东西
好 然后我们这里判断
判断什么呢
Band.value
看它是不是V2
V2的时候要干嘛呢
是不是要创建MG元素
好 else
输出是不是要删除MG元素
好 保存啊
那么这里说创建两次
为什么Band.运行的一次
Updates运行的一次
为了避免重复创建了
我们在这里是不是要先判断
有没有MG元素
对不对
首先判断
如果没有MG元素
我们才创建
有MG元素就刷了
它本身就在那对吧
已经正在显示了就刷了
没有MG元素就创建MG元素
那我怎么样知道
有没有MG元素了
我们关键你就看这个
因为我们MG元素
是不是夹到这里面了
夹到这里面了
对吧
那如果说
MG元素在这里面
那么我们就在这个元素里面
查找一下有没有MG元素
那么我们可以保持
写成一个单独函数
Is Exist
是否
把一个EL过传进来判断
判断EL中是否存在
楼顶
效果的MG元素
看有没有
有的话就返回去
没有的话就返回Force
那到底有没有呢
你肯定不能用这种方式
query
看一下里面有没有MG
因为这个EL里面是来自
你鬼知道这里面
DIV里面有啥
可能有很多的MG
我们只看一下
有没有楼顶效果的MG
对吧
所以说我们到时候
再创建MG元素的时候
给它加上一个
自定义的属性
高速
比方说一个Data Set
到时候我们创建
比方说这里写了
创建MG元素
Trace
楼顶
MG
比方说9个例子
我们这里
创建MG元素的时候
到时候我们调用
创建MG元素
我们就给这个元素
添加一个自定义属性Data Set
楼顶
或者叫Data Set
楼顶吧
都可以
给它加上一个自定义属性
可以通过自定义属性
来进行查找
好
到时候
我们创建MG元素的时候
由于自定义属性
那么找这个MG的时候
是不是可以这样找
怎么找呢
MG
给它找它的楼顶
Data
肉
等于什么
等于楼顶
找这样的MG
看能不能找得到
能找到就ok
找不到就算了
或者是我们
这里不用一个ZS吧
get
楼顶
MG
得到EL中
楼顶效果的MG元素
好直接返回
好有了这个函数帮忙过后
如果说没有EMG元素怎么来判断
是不是掉到这个函数
把EL传进去
看一下
如果说没有
没有这个EMG元素怎么办
所以我们要创建EMG元素
创建EMG元素
CreateLoadingEMG
创建它
那么这个EMG还没有写SRC
SRC属性
SRC来自于哪了
跟我们之前一样的
就是
导入这个楼顶
UIL
来自于
LoadingSVG
好发挥
发挥这个EMG
好创建好一个EMG
SRC自定义属性都设置好
然后把这个EMG加到哪儿去
加这个EL里边去
AppendChannelEMG
好保存RD看一下
没出来是吧
没出来我们来看一下吧
到底是怎么情况没出来
我把这个时间调长一点
调4倍
加3个0
放下来吧
找到这个DIV
Nayout往下找
Made往下找
HomeContent
往下找
这个楼顶已经出来了
图片也有了
放了
我没有把它居中
对不对
它是一个普通定位
我要把它绝对定位居中
绝对定位居中怎么办
我们是不是可以写上一个
SRC
对不对
我们可以开启SRC module
来吧
我们可以写上一个
loading module
SRC
或者NAS
这里我们写上一个
loading
loading.content
高度明明
或者就是loading
都可以
反正是开启SRC module的
这里导入之前的
SRC
之前的NAS
Styles
Mixing.nas
这里边很简单
SelfCenter
好
这个内样式
Styles
from
loading module.ness
给它设置一下
它的class name
withStyles.loading
对吧
把设置跟内样式
保存
你看不得出来了吗
你看
这个是开启SRC module的
是不是出来了
效果就出来了
那么一开始
是不是就创建了这么
创建好了这么一个
没有IMG元素的时候
是不是就创建好IMG
把它加到
元素里边去了
那如果说有IMG元素了
它的Value为
Force的时候
是不是要删除IMG元素
对不对
删除的时候是不是也很简单
首先拿到IMG
拿到之前的IMG
可以是loadingIMG
或者既然都要拿到IMG
我们就干脆
用变量
当前的IMG
如果说没有当前的IMG
我们就创建
好
那么这里也是
如果说有当前的IMG
那么我们就删除
好
试一下吧
我们再
又回到mode这里
先调一下
1000到2000秒
好
刷新
你看
时间这样的效果了
刷新
是不是时间这样的效果了
那么之后
你看虽然写起来
比之前要写
主件要稍微麻烦一点
但是也没有用多好时间
但是之后用起来
它可方便了
我们要时间loading效果
不用去导致什么主件了
不用去注册什么主件了
我们直接使用这个为loading
把这个到底
要不要写成loading效果
给它设为q或者是force
就完事了
是不是用起来就非常方便
实际上你们以后
在做开发的时候
就会发现
如果说有一些东西
它用的特别特别多
我宁愿多花一点时间
把它做好
然后不要用起来方便
因为
我们写它的时候
只写一次
无非就是修修改改
用的时候它就是无数次
当初可能会用
对吧
它可以大量的节省使用的时间
那么这loading效果就做出来了
OK 那么这节课
我就说一下这个自定义指令
通过这节课
它就对自定义指令
就有一个认识了
就自定义指令
它本身并不复杂
如果说你想了解
更多的自定义指令的用法
你可以去参见观望
自定指令
后边我就不再
更多的去讲了
因为这个玩意
它也没有什么好复杂的
好 这是这节课的内容
跟着我 把这个效果做出来